Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: zh_cn

source: Modules
zh_cn: 模块

source: CMake Language code in either `Directories`_ or `Scripts`_ may use the :command:`include` command to load a ``<module>.cmake`` source file in the scope of the including context. See the :manual:`cmake-modules(7)` manual page for documentation of modules included with the CMake distribution. Project source trees may also provide their own modules and specify their location(s) in the :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` variable.
zh_cn: `Directories`_ 或 `Scripts`_ 中的 CMake 语言代码可以使用 :command:`include` 命令在包含上下文的范围内加载 ``<module>.cmake`` 源文件。请参阅 :manual:`cmake-modules(7)` 手册页，了解 CMake 发行版中包含的模块文档。项目源代码树也可以提供自己的模块并在 CMAKE_MODULE_PATH 变量中指定它们的位置。

source: Syntax
zh_cn: 句法

source: Encoding
zh_cn: 编码

source: A CMake Language source file may be written in 7-bit ASCII text for maximum portability across all supported platforms. Newlines may be encoded as either ``\n`` or ``\r\n`` but will be converted to ``\n`` as input files are read.
zh_cn: CMake 语言源文件可以用 7 位 ASCII 文本编写，以实现跨所有支持平台的最大可移植性。换行符可以编码为“\n”或“\r\n”，但在读取输入文件时将被转换为“\n”。

source: Note that the implementation is 8-bit clean so source files may be encoded as UTF-8 on platforms with system APIs supporting this encoding. In addition, CMake 3.2 and above support source files encoded in UTF-8 on Windows (using UTF-16 to call system APIs). Furthermore, CMake 3.0 and above allow a leading UTF-8 `Byte-Order Mark`_ in source files.
zh_cn: 请注意，实现是 8 位干净的，因此在具有支持此编码的系统 API 的平台上，源文件可以编码为 UTF-8。此外，CMake 3.2 及以上版本支持在 Windows 上以 UTF-8 编码的源文件（使用 UTF-16 调用系统 API）。此外，CMake 3.0 及更高版本允许在源文件中使用前导 UTF-8 字节顺序标记。

source: Source Files
zh_cn: 源文件

source: A CMake Language source file consists of zero or more `Command Invocations`_ separated by newlines and optionally spaces and `Comments`_:
zh_cn: CMake 语言源文件由零个或多个 `Command Invocations`_ 组成，由换行符和可选的空格和 `Comments`_ 分隔：

source: Note that any source file line not inside `Command Arguments`_ or a `Bracket Comment`_ can end in a `Line Comment`_.
zh_cn: 请注意，任何不在 `Command Arguments`_ 或 `Bracket Comment`_ 内的源文件行都可以以 `Line Comment`_ 结尾。

source: Command Invocations
zh_cn: 命令调用

source: A *command invocation* is a name followed by paren-enclosed arguments separated by whitespace:
zh_cn: *命令调用* 是一个名称，后跟用空格分隔的括号括起来的参数：

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Command names are case-insensitive. Nested unquoted parentheses in the arguments must balance. Each ``(`` or ``)`` is given to the command invocation as a literal `Unquoted Argument`_. This may be used in calls to the :command:`if` command to enclose conditions. For example:
zh_cn: 命令名称不区分大小写。参数中嵌套的不带引号的括号必须平衡。每个 ``(`` 或 ``)`` 都作为文字 `Unquoted Argument`_ 提供给命令调用。这可以用于调用 :command:`if` 命令来包含条件。例如：

source: CMake versions prior to 3.0 require command name identifiers to be at least 2 characters.
zh_cn: 3.0 之前的 CMake 版本要求命令名称标识符至少为 2 个字符。

source: CMake versions prior to 2.8.12 silently accept an `Unquoted Argument`_ or a `Quoted Argument`_ immediately following a `Quoted Argument`_ and not separated by any whitespace. For compatibility, CMake 2.8.12 and higher accept such code but produce a warning.
zh_cn: 2.8.12 之前的 CMake 版本默默地接受一个 `Unquoted Argument`_ 或一个 `Quoted Argument`_ 紧跟在 `Quoted Argument`_ 之后并且不被任何空格分隔。为了兼容性，CMake 2.8.12 及更高版本接受此类代码但会产生警告。

source: Command Arguments
zh_cn: 命令参数

source: There are three types of arguments within `Command Invocations`_:
zh_cn: `Command Invocations`_ 中有三种类型的参数：

source: Bracket Argument
zh_cn: 括号参数

source: A *bracket argument*, inspired by `Lua`_ long bracket syntax, encloses content between opening and closing "brackets" of the same length:
zh_cn: *括号参数*，受 `Lua`_ 长括号语法的启发，将内容包含在相同长度的开始和结束“括号”之间：

source: An opening bracket is written ``[`` followed by zero or more ``=`` followed by ``[``. The corresponding closing bracket is written ``]`` followed by the same number of ``=`` followed by ``]``. Brackets do not nest. A unique length may always be chosen for the opening and closing brackets to contain closing brackets of other lengths.
zh_cn: 左括号写成 ``[`` 后跟零个或多个 ``=`` 后跟 ``[``。相应的右括号写为 ``]`` 后跟相同数量的 ``=`` 后跟 ``]``。括号不嵌套。可以始终为左括号和右括号选择唯一的长度以包含其他长度的右括号。

source: Bracket argument content consists of all text between the opening and closing brackets, except that one newline immediately following the opening bracket, if any, is ignored. No evaluation of the enclosed content, such as `Escape Sequences`_ or `Variable References`_, is performed. A bracket argument is always given to the command invocation as exactly one argument.
zh_cn: 括号参数内容由左括号和右括号之间的所有文本组成，除了紧跟在左括号之后的一个换行符（如果有的话）将被忽略。不执行封闭内容的评估，例如“转义序列”或“变量引用”。括号参数始终作为一个参数提供给命令调用。

source: For example::
zh_cn: 例如：：

source: CMake versions prior to 3.0 do not support bracket arguments. They interpret the opening bracket as the start of an `Unquoted Argument`_.
zh_cn: 3.0 之前的 CMake 版本不支持方括号参数。他们将左括号解释为 `Unquoted Argument`_ 的开始。

source: Quoted Argument
zh_cn: 引用的参数

source: A *quoted argument* encloses content between opening and closing double-quote characters:
zh_cn: 一个 *quoted argument* 在开始和结束双引号字符之间包含内容：

source: Quoted argument content consists of all text between opening and closing quotes. Both `Escape Sequences`_ and `Variable References`_ are evaluated. A quoted argument is always given to the command invocation as exactly one argument.
zh_cn: 引用的参数内容由开始和结束引号之间的所有文本组成。 `Escape Sequences`_ 和 `Variable References`_ 都被求值。带引号的参数总是作为一个参数提供给命令调用。

source: The final ``\`` on any line ending in an odd number of backslashes is treated as a line continuation and ignored along with the immediately following newline character. For example:
zh_cn: 以奇数个反斜杠结尾的任何行上的最后一个 ``\`` 被视为续行，并与紧随其后的换行符一起被忽略。例如：

source: CMake versions prior to 3.0 do not support continuation with ``\``. They report errors in quoted arguments containing lines ending in an odd number of ``\`` characters.
zh_cn: 3.0 之前的 CMake 版本不支持使用 ``\`` 继续。他们报告引用参数中包含以奇数个 ``\`` 字符结尾的行的错误。

source: Unquoted Argument
zh_cn: 未引用的论点

source: An *unquoted argument* is not enclosed by any quoting syntax. It may not contain any whitespace, ``(``, ``)``, ``#``, ``"``, or ``\`` except when escaped by a backslash:
zh_cn: *unquoted argument* 不包含在任何引用语法中。它可能不包含任何空格、``(``、``)``、``#``、``"`` 或 ``\``，除非用反斜杠转义：

source: Unquoted argument content consists of all text in a contiguous block of allowed or escaped characters. Both `Escape Sequences`_ and `Variable References`_ are evaluated. The resulting value is divided in the same way `Lists`_ divide into elements. Each non-empty element is given to the command invocation as an argument. Therefore an unquoted argument may be given to a command invocation as zero or more arguments.
zh_cn: 未加引号的参数内容由允许或转义字符的连续块中的所有文本组成。 `Escape Sequences`_ 和 `Variable References`_ 都被求值。结果值的划分方式与“列表”划分为元素的方式相同。每个非空元素都作为参数提供给命令调用。因此，可以将未加引号的参数作为零个或多个参数提供给命令调用。

source: To support legacy CMake code, unquoted arguments may also contain double-quoted strings (``"..."``, possibly enclosing horizontal whitespace), and make-style variable references (``$(MAKEVAR)``).
zh_cn: 为了支持旧版 CMake 代码，未加引号的参数还可以包含双引号字符串（``"..."``，可能包含水平空格）和 make 样式变量引用（``$(MAKEVAR)``）。

source: Unescaped double-quotes must balance, may not appear at the beginning of an unquoted argument, and are treated as part of the content. For example, the unquoted arguments ``-Da="b c"``, ``-Da=$(v)``, and ``a" "b"c"d`` are each interpreted literally. They may instead be written as quoted arguments ``"-Da=\"b c\""``, ``"-Da=$(v)"``, and ``"a\" \"b\"c\"d"``, respectively.
zh_cn: 未转义的双引号必须平衡，不能出现在未引用的参数的开头，并被视为内容的一部分。例如，未加引号的参数``-Da="b c"``、``-Da=$(v)`` 和``a" "b"c"d`` 都按字面解释。它们可以写成带引号的参数 ``"-Da=\"b c\""``、``"-Da=$(v)"`` 和 ``"a\" \"b\"c \"d"``，分别。

source: Make-style references are treated literally as part of the content and do not undergo variable expansion. They are treated as part of a single argument (rather than as separate ``$``, ``(``, ``MAKEVAR``, and ``)`` arguments).
zh_cn: Make-style 引用按字面意思被视为内容的一部分，不会进行变量扩展。它们被视为单个参数的一部分（而不是单独的“$”、“（”、“MAKEVAR”和“）”参数）。

source: The above "unquoted_legacy" production represents such arguments. We do not recommend using legacy unquoted arguments in new code. Instead use a `Quoted Argument`_ or a `Bracket Argument`_ to represent the content.
zh_cn: 上面的“unquoted_legacy”作品代表了这样的论点。我们不建议在新代码中使用遗留的不带引号的参数。而是使用 `Quoted Argument`_ 或 `Bracket Argument`_ 来表示内容。

source: Escape Sequences
zh_cn: 转义序列

source: An *escape sequence* is a ``\`` followed by one character:
zh_cn: *转义序列*是一个``\``后跟一个字符：

source: A ``\`` followed by a non-alphanumeric character simply encodes the literal character without interpreting it as syntax. A ``\t``, ``\r``, or ``\n`` encodes a tab, carriage return, or newline character, respectively. A ``\;`` outside of any `Variable References`_ encodes itself but may be used in an `Unquoted Argument`_ to encode the ``;`` without dividing the argument value on it. A ``\;`` inside `Variable References`_ encodes the literal ``;`` character. (See also policy :policy:`CMP0053` documentation for historical considerations.)
zh_cn: 后跟非字母数字字符的 ``\`` 只是对文字字符进行编码，而不将其解释为语法。 ``\t``、``\r`` 或 ``\n`` 分别编码制表符、回车符或换行符。任何 `Variable References`_ 之外的 ``\;`` 都会对自身进行编码，但可以在 `Unquoted Argument`_ 中使用以对 ``;`` 进行编码，而不会将参数值除​​以它。 ``Variable References`_ 中的``\;`` 编码文字``;`` 字符。 （另请参阅 policy :policy:`CMP0053` 文档了解历史注意事项。）

source: Variable References
zh_cn: 变量引用

source: A *variable reference* has the form ``${<variable>}`` and is evaluated inside a `Quoted Argument`_ or an `Unquoted Argument`_. A variable reference is replaced by the value of the specified variable or cache entry, or if neither is set, by the empty string. Variable references can nest and are evaluated from the inside out, e.g. ``${outer_${inner_variable}_variable}``.
zh_cn: *变量引用*的形式为``${<variable>}``，并在`Quoted Argument`_ 或`Unquoted Argument`_ 中进行计算。变量引用由指定变量或缓存条目的值替换，或者如果两者均未设置，则由空字符串替换。变量引用可以嵌套并从内向外求值，例如``${outer_${inner_variable}_variable}``。

source: Literal variable references may consist of alphanumeric characters, the characters ``/_.+-``, and `Escape Sequences`_. Nested references may be used to evaluate variables of any name. See also policy :policy:`CMP0053` documentation for historical considerations and reasons why the ``$`` is also technically permitted but is discouraged.
zh_cn: 文字变量引用可能由字母数字字符、字符“/_.+-”和“转义序列”组成。嵌套引用可用于评估任何名称的变量。另请参阅策略 :policy:`CMP0053` 文档，了解历史考虑因素以及为什么 ``$`` 在技术上也是允许但不鼓励的原因。

source: The `Variables`_ section documents the scope of variable names and how their values are set.
zh_cn: `Variables`_ 部分记录了变量名称的范围及其值的设置方式。

source: An *environment variable reference* has the form ``$ENV{<variable>}``. See the `Environment Variables`_ section for more information.
zh_cn: *环境变量引用*的形式为“$ENV{<variable>}”。有关详细信息，请参阅“环境变量”部分。

source: A *cache variable reference* has the form ``$CACHE{<variable>}``, and is replaced by the value of the specified cache entry without checking for a normal variable of the same name. If the cache entry does not exist, it is replaced by the empty string. See :variable:`CACHE` for more information.
zh_cn: *缓存变量引用*的形式为``$CACHE{<variable>}``，并被指定的缓存条目的值替换，而不检查同名的普通变量。如果缓存条目不存在，则将其替换为空字符串。有关详细信息，请参阅 :variable:`CACHE`。

source: The :command:`if` command has a special condition syntax that allows for variable references in the short form ``<variable>`` instead of ``${<variable>}``. However, environment variables always need to be referenced as ``$ENV{<variable>}``.
zh_cn: :command:`if` 命令有一个特殊的条件语法，允许以缩写形式``<variable>`` 代替``${<variable>}`` 的变量引用。然而，环境变量总是需要被引用为``$ENV{<variable>}``。

source: Comments
zh_cn: 评论

source: A comment starts with a ``#`` character that is not inside a `Bracket Argument`_, `Quoted Argument`_, or escaped with ``\`` as part of an `Unquoted Argument`_. There are two types of comments: a `Bracket Comment`_ and a `Line Comment`_.
zh_cn: 注释以 ``#`` 字符开头，该字符不在 `Bracket Argument`_、`Quoted Argument`_ 内，或作为 `Unquoted Argument`_ 的一部分以 ``\`` 转义。有两种类型的注释：`Bracket Comment`_ 和 `Line Comment`_。

source: Bracket Comment
zh_cn: 括号注释

source: A ``#`` immediately followed by a :token:`bracket_open` forms a *bracket comment* consisting of the entire bracket enclosure:
zh_cn: ``#`` 紧跟一个 :token:`bracket_open` 形成一个 *bracket comment* 由整个括号包围：

source: CMake versions prior to 3.0 do not support bracket comments. They interpret the opening ``#`` as the start of a `Line Comment`_.
zh_cn: 3.0 之前的 CMake 版本不支持括号注释。他们将开头的 ``#`` 解释为 `Line Comment`_ 的开始。

source: Line Comment
zh_cn: 行注释

source: A ``#`` not immediately followed by a :token:`bracket_open` forms a *line comment* that runs until the end of the line:
zh_cn: ``#`` 后面没有紧跟着 :token:`bracket_open` 形成一个*行注释*，一直运行到行尾：

source: Control Structures
zh_cn: 控制结构

source: Conditional Blocks
zh_cn: 条件块

source: The :command:`if`/:command:`elseif`/:command:`else`/:command:`endif` commands delimit code blocks to be executed conditionally.
zh_cn: :command:`if`/:command:`elseif`/:command:`else`/:command:`endif` 命令分隔要有条件执行的代码块。

source: Loops
zh_cn: 循环

source: The :command:`foreach`/:command:`endforeach` and :command:`while`/:command:`endwhile` commands delimit code blocks to be executed in a loop. Inside such blocks the :command:`break` command may be used to terminate the loop early whereas the :command:`continue` command may be used to start with the next iteration immediately.
zh_cn: :command:`foreach`/:command:`endforeach` 和 :command:`while`/:command:`endwhile` 命令分隔要在循环中执行的代码块。在这样的块中， :command:`break` 命令可用于提前终止循环，而 :command:`continue` 命令可用于立即开始下一次迭代。

source: Command Definitions
zh_cn: 命令定义

source: The :command:`macro`/:command:`endmacro`, and :command:`function`/:command:`endfunction` commands delimit code blocks to be recorded for later invocation as commands.
zh_cn: :command:`macro`/:command:`endmacro` 和 :command:`function`/:command:`endfunction` 命令分隔要记录的代码块，以便以后作为命令调用。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: Variables are the basic unit of storage in the CMake Language. Their values are always of string type, though some commands may interpret the strings as values of other types. The :command:`set` and :command:`unset` commands explicitly set or unset a variable, but other commands have semantics that modify variables as well. Variable names are case-sensitive and may consist of almost any text, but we recommend sticking to names consisting only of alphanumeric characters plus ``_`` and ``-``.
zh_cn: 变量是 CMake 语言中的基本存储单元。它们的值始终是字符串类型，尽管某些命令可能会将字符串解释为其他类型的值。 :command:`set` 和 :command:`unset` 命令显式设置或取消设置变量，但其他命令也具有修改变量的语义。变量名称区分大小写，几乎可以包含任何文本，但我们建议坚持使用仅由字母数字字符加上“_”和“-”组成的名称。

source: Variables have dynamic scope. Each variable "set" or "unset" creates a binding in the current scope:
zh_cn: 变量具有动态范围。每个变量“set”或“unset”在当前范围内创建一个绑定：

source: Block Scope
zh_cn: 块作用域

source: The :command:`block` command may create a new scope for variable bindings.
zh_cn: :command:`block` 命令可以为变量绑定创建一个新的范围。

source: Function Scope
zh_cn: 功能范围

source: `Command Definitions`_ created by the :command:`function` command create commands that, when invoked, process the recorded commands in a new variable binding scope. A variable "set" or "unset" binds in this scope and is visible for the current function and any nested calls within it, but not after the function returns.
zh_cn: `Command Definitions`_ 由 :command:`function` 命令创建，创建命令，当调用这些命令时，在新的变量绑定范围内处理记录的命令。变量“set”或“unset”在此范围内绑定，并且对当前函数和其中的任何嵌套调用可见，但在函数返回后不可见。

source: Directory Scope
zh_cn: 目录范围

source: Each of the `Directories`_ in a source tree has its own variable bindings. Before processing the ``CMakeLists.txt`` file for a directory, CMake copies all variable bindings currently defined in the parent directory, if any, to initialize the new directory scope. CMake `Scripts`_, when processed with :option:`cmake -P`, bind variables in one "directory" scope.
zh_cn: 源代码树中的每个“目录”都有自己的变量绑定。在处理目录的 ``CMakeLists.txt`` 文件之前，CMake 复制当前在父目录中定义的所有变量绑定（如果有）以初始化新的目录范围。 CMake `Scripts`_，当使用 :option:`cmake -P` 处理时，在一个“目录”范围内绑定变量。

source: A variable "set" or "unset" not inside a function call binds to the current directory scope.
zh_cn: 不在函数调用内的变量“set”或“unset”绑定到当前目录范围。

source: Persistent Cache
zh_cn: 持久缓存

source: CMake stores a separate set of "cache" variables, or "cache entries", whose values persist across multiple runs within a project build tree. Cache entries have an isolated binding scope modified only by explicit request, such as by the ``CACHE`` option of the :command:`set` and :command:`unset` commands.
zh_cn: CMake 存储一组单独的“缓存”变量或“缓存条目”，其值在项目构建树中的多次运行中保持不变。缓存条目有一个独立的绑定范围，只能通过显式请求修改，例如通过 :command:`set` 和 :command:`unset` 命令的 ``CACHE`` 选项。

source: When evaluating `Variable References`_, CMake first searches the function call stack, if any, for a binding and then falls back to the binding in the current directory scope, if any. If a "set" binding is found, its value is used. If an "unset" binding is found, or no binding is found, CMake then searches for a cache entry. If a cache entry is found, its value is used. Otherwise, the variable reference evaluates to an empty string. The ``$CACHE{VAR}`` syntax can be used to do direct cache entry lookups.
zh_cn: 在评估 `Variable References`_ 时，CMake 首先搜索函数调用堆栈（如果有）以查找绑定，然后回退到当前目录范围内的绑定（如果有）。如果找到“set”绑定，则使用它的值。如果找到“未设置”绑定，或未找到绑定，CMake 会搜索缓存条目。如果找到缓存条目，则使用它的值。否则，变量引用的计算结果为空字符串。 ``$CACHE{VAR}`` 语法可用于直接查找缓存条目。

source: The :manual:`cmake-variables(7)` manual documents the many variables that are provided by CMake or have meaning to CMake when set by project code.
zh_cn: :manual:`cmake-variables(7)` 手册记录了 CMake 提供的许多变量，或者在项目代码设置时对 CMake 有意义的变量。

source: CMake reserves identifiers that:
zh_cn: CMake 保留标识符：

source: begin with ``CMAKE_`` (upper-, lower-, or mixed-case), or
zh_cn: 以 ``CMAKE_``（大写、小写或混合大小写）开头，或

source: begin with ``_CMAKE_`` (upper-, lower-, or mixed-case), or
zh_cn: 以 ``_CMAKE_``（大写、小写或混合大小写）开头，或

source: begin with ``_`` followed by the name of any :manual:`CMake Command <cmake-commands(7)>`.
zh_cn: 以 ``_`` 开头，后跟任何 :manual:`CMake 命令 <cmake-commands(7)>` 的名称。

source: Environment Variables
zh_cn: 环境变量

source: Environment Variables are like ordinary `Variables`_, with the following differences:
zh_cn: 环境变量就像普通的`Variables`_，有以下区别：

source: Scope
zh_cn: 范围

source: Environment variables have global scope in a CMake process. They are never cached.
zh_cn: 环境变量在 CMake 进程中具有全局范围。它们永远不会被缓存。

source: References
zh_cn: 参考

source: `Variable References`_ have the form ``$ENV{<variable>}``, using the :variable:`ENV` operator.
zh_cn: `Variable References`_ 具有``$ENV{<variable>}`` 的形式，使用 :variable:`ENV` 运算符。

source: Initialization
zh_cn: 初始化

source: Initial values of the CMake environment variables are those of the calling process. Values can be changed using the :command:`set` and :command:`unset` commands. These commands only affect the running CMake process, not the system environment at large. Changed values are not written back to the calling process, and they are not seen by subsequent build or test processes.
zh_cn: CMake 环境变量的初始值是调用进程的初始值。可以使用 :command:`set` 和 :command:`unset` 命令更改值。这些命令只会影响正在运行的 CMake 进程，不会影响整个系统环境。更改的值不会写回调用进程，后续构建或测试进程也看不到它们。

source: See the :option:`cmake -E env <cmake-E env>` command-line tool to run a command in a modified environment.
zh_cn: 请参阅:option:`cmake -E env <cmake-E env>` 命令行工具以在修改后的环境中运行命令。

source: Inspection
zh_cn: 检查

source: See the :option:`cmake -E environment <cmake-E environment>` command-line tool to display all current environment variables.
zh_cn: 请参阅 :option:`cmake -E environment <cmake-E environment>` 命令行工具以显示所有当前环境变量。

source: The :manual:`cmake-env-variables(7)` manual documents environment variables that have special meaning to CMake.
zh_cn: :manual:`cmake-env-variables(7)` 手册记录了对 CMake 具有特殊意义的环境变量。

source: Lists
zh_cn: 列表

source: Although all values in CMake are stored as strings, a string may be treated as a list in certain contexts, such as during evaluation of an `Unquoted Argument`_. In such contexts, a string is divided into list elements by splitting on ``;`` characters not following an unequal number of ``[`` and ``]`` characters and not immediately preceded by a ``\``. The sequence ``\;`` does not divide a value but is replaced by ``;`` in the resulting element.
zh_cn: 尽管 CMake 中的所有值都存储为字符串，但在某些情况下，字符串可能会被视为列表，例如在评估“未引用的参数”期间。在这样的上下文中，一个字符串被分成列表元素，方法是在 ``;`` 字符之后不跟随不等数量的 ``[`` 和 ``]`` 字符，并且前面没有紧跟 ``\``。序列 ``\;`` 不划分值，但在结果元素中被 ``;`` 替换。

source: A list of elements is represented as a string by concatenating the elements separated by ``;``. For example, the :command:`set` command stores multiple values into the destination variable as a list:
zh_cn: 通过连接由“;”分隔的元素，将元素列表表示为字符串。例如， :command:`set` 命令将多个值作为列表存储到目标变量中：

source: Lists are meant for simple use cases such as a list of source files and should not be used for complex data processing tasks. Most commands that construct lists do not escape ``;`` characters in list elements, thus flattening nested lists:
zh_cn: 列表适用于简单的用例，例如源文件列表，不应用于复杂的数据处理任务。大多数构造列表的命令不会转义列表元素中的 ``;`` 字符，从而展平嵌套列表：

source: In general, lists do not support elements containing ``;`` characters. To avoid problems, consider the following advice:
zh_cn: 通常，列表不支持包含“;”字符的元素。为避免出现问题，请考虑以下建议：

source: The interfaces of many CMake commands, variables, and properties accept semicolon-separated lists. Avoid passing lists with elements containing semicolons to these interfaces unless they document either direct support or some way to escape or encode semicolons.
zh_cn: 许多 CMake 命令、变量和属性的接口都接受以分号分隔的列表。避免将包含分号的元素的列表传递给这些接口，除非它们记录了直接支持或某种转义或编码分号的方法。

source: When constructing a list, substitute an otherwise-unused placeholder for ``;`` in elements when. Then substitute ``;`` for the placeholder when processing list elements. For example, the following code uses ``|`` in place of ``;`` characters:
zh_cn: 构造列表时，将元素中的 ``;`` 替换为其他未使用的占位符。然后在处理列表元素时用 ``;`` 代替占位符。例如，以下代码使用 ``|`` 代替 ``;`` 字符：

source: The :module:`ExternalProject` module's ``LIST_SEPARATOR`` option is an example of an interface built using this approach.
zh_cn: :module:`ExternalProject` 模块的 ``LIST_SEPARATOR`` 选项是使用这种方法构建的接口的示例。

source: In lists of :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`, use the :genex:`$<SEMICOLON>` generator expression.
zh_cn: 在 :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>` 列表中，使用 :genex:`$<SEMICOLON>` 生成器表达式。

source: In command calls, use `Quoted Argument`_ syntax whenever possible. The called command will receive the content of the argument with semicolons preserved. An `Unquoted Argument`_ will be split on semicolons.
zh_cn: 在命令调用中，尽可能使用 `Quoted Argument`_ 语法。被调用的命令将接收保留分号的参数内容。 `Unquoted Argument`_ 将以分号分隔。

source: In :command:`function` implementations, avoid ``ARGV`` and ``ARGN``, which do not distinguish semicolons in values from those separating values. Instead, prefer using named positional arguments and the ``ARGC`` and ``ARGV#`` variables. When using :command:`cmake_parse_arguments` to parse arguments, prefer its ``PARSE_ARGV`` signature, which uses the ``ARGV#`` variables.
zh_cn: 在 :command:`function` 实现中，避免使用 ``ARGV`` 和 ``ARGN``，它们不区分值中的分号和分隔值。相反，更喜欢使用命名位置参数和 ``ARGC`` 和 ``ARGV#`` 变量。使用 :command:`cmake_parse_arguments` 解析参数时，更喜欢它的 ``PARSE_ARGV`` 签名，它使用 ``ARGV#`` 变量。

source: Note that this approach does not apply to :command:`macro` implementations because they reference arguments using placeholders, not real variables.
zh_cn: 请注意，此方法不适用于 :command:`macro` 实现，因为它们使用占位符引用参数，而不是实际变量。

source: cmake-modules(7)
zh_cn: cmake 模块(7)

source: The modules listed here are part of the CMake distribution. Projects may provide further modules; their location(s) can be specified in the :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` variable.
zh_cn: 此处列出的模块是 CMake 发行版的一部分。项目可以提供更多模块；它们的位置可以在 CMAKE_MODULE_PATH 变量中指定。

source: Utility Modules
zh_cn: 实用模块

source: These modules are loaded using the :command:`include` command.
zh_cn: 这些模块使用 :command:`include` 命令加载。
